this is the box they sent me what is so
iki kothak padha dikirim kula apa supaya
exciting about this device is that it is
macem bab piranti iku
a single board computer built in to
komputer papan siji dibangun
basically a hard drive enclosure that's
Sejatine hard drive enclosure kuwi
all that's in the box I'm just gonna
kabeh sing ana ing kothak aku mung arep
throw that down there and let's get in
mungkasi sing mudhun ana lan ayo njaluk
it together now I was watching Doctor
Saiki aku lagi nonton Dokter
Who last week and I'm afraid to do
Sing minggu kepungkur lan aku wedi nindakake
anything with the bubble wrap I'll just
apa-apa karo Lebokake gelembung aku mung bakal
set that aside safely okay now this is
nyetel sing aside aman wae saiki iki
sealed Marsh man yeah he's so proud of
wong Marsh sing disegel, wong kuwi dadi bangga
you I know I know and there it is I feel
sampeyan ngerti aku ngerti lan ana aku rase
like there should be like some heavenly
kaya ana sing kaya swarga
semaphores playing as I open this I want
semaphores muter kaya aku mbukak iki aku pengin
you to understand how incredible this is
sampeyan ngerti carane luar biasa iki
for SOC and single-board computers
kanggo SOC lan komputer tunggal
you'll notice there is no HDMI output
sampeyan bakal ngelingi ora ana output HDMI
there's no video output this is strictly
ora ana output video iki ketat
your DIY Nass unit there is a larger
unit DIY Nass ana sing luwih gedhe
form factor version of the hc1 it's
Versi faktor wangun saka hc1 iku
called cleverly any guesses know the HC
disebut kanthi cerdas sembarang guesses ngerti HC
to know ya the home cloud - we'll take a
kanggo ngerti ya maya ngarep - kita bakal njupuk
full-sized like three and a half inch
kaya ukuran telung setengah inci
hard drive now what this bad boy is
hard drive saiki apa cah lanang ala iki
gonna take so what I want to point out
bakal njupuk dadi apa aku pengin nunjuk metu
is that this is basically an xu4 single
sing iki Sejatine sing siji xu4
board computer I say that it's not
board computer I say that it's not
really an X you four but it's it's got
bener X sing papat sampeyan tapi iku wis
the same SOC so what it has underneath
SOC padha kaya apa wis ngisor
of this you notice that there's no
sampeyan ngerti yen ora ana
processor it's because it is on the
prosesor iku amarga iku ing
bottom side you can't even see it but
sisih ngisor sampeyan ora bisa ndeleng nanging
it's down there and it's making contact
iku mudhun ana lan nggawe kontak
over here with the cooling architecture
liwat kene karo arsitektur pendinginan
of this aluminum body okay so this
awak aluminium iki oke dadi iki
heatsink it's basically like the the
heatsink iku Sejatine kaya ing
chassis is this giant heatsink and the
sasis iki heatsink lan buta iki
SOC is underneath of this bit here and
SOC punika ing ngisor iki dicokot ing kene lan
it's keeping cool the SOC is why is it
iku tetep kelangan SOC kok kok
so exciting it is a cortex a15 2
supaya macem-macem iku minangka korteks a15 2
gigahertz pros
gigahertz pros
with a cortex a7 CPU as well that gives
karo CPU cortex a7 uga menehi
this a total of eight processing cores
iki total wolung core prosès
eight cores folks amazing unbelievable
wol intine wong luar biasa luar biasa
it has two gigabytes of RAM and as you
iku nduweni rong gigabyte RAM lan sampeyan
can observe here it has an SATA 3 header
bisa mirsani ing kene duwe header SATA 3
built right into the board so what does
Dibangun langsung menyang papan supaya apa ora
that mean now we can take our kingston
sing tegese saiki bisa njupuk kingston kita
SSD there you go I've got a 960 gig or 1
SSD ana kowe Aku entuk 960 manggung utawa 1
terabyte drive and I just simply slide
terabyte drive lan aku mung mung geser
it in there and boom now it's part of
ana ing kana lan boom saiki dadi bagean
that device so now this SOC when I boot
piranti sing dadi saiki SOC nalika aku boot
it I'm going to have access to this
aku bakal duwe akses menyang iki
drive as a hard drive for this system to
drive minangka hard drive kanggo sistem iki
use for storage now it does boot from an
digunakake kanggo panyimpenan saiki ora boot saka
SD card so I've got a micro SD card
Kertu SD supaya aku entuk kertu SD mikro
which I've installed Mavericks Debian
sing aku wis nginstal Mavericks Debian
stretch on this so you can download that
babagan iki supaya sampeyan bisa ngundhuh
at cat5 dot TV slash med just to make it
ing cat5 dot TV slash med mung kanggo nggawe
simple for you that'll take you to the
prasaja kanggo sampeyan sing bakal njupuk sampeyan
forum thread that gives you that image
forum thread sing menehi sampeyan gambar sing
for Debian stretch and that is going to
kanggo Debian babagan lan sing wis arep
boot from that SD card then the data is
boot saka kertu SD kasebut banjur data kasebut
going to be stored here this is where
bakal disimpen kene ing ngendi
we're gonna actually put stuff the case
kita lagi badhe bener sijine kuwi cilik
here now this is sold separately this
kene saiki iki adol dhewe iki
upper part here it's just the way that
ndhuwur bagean kene iku mung cara sing
they've done it so just keep in mind
padha wis rampung dadi mung mbudidaya
you'll probably want to pick up one of
sampeyan bakal pengin milih siji
these as well and what this does is it's
iki uga lan apa iki ora iku
going to just slide right on here I
arep mung geser nengen kene aku
presume
presume
of course I unbox this with you watching
mesthi aku unbox iki karo sampeyan nonton
so you know about as much of it as I do
supaya sampeyan ngerti babagan akeh kaya aku
but I think that's just gonna kind of
nanging aku sing mung badhe jenis
pop right on here huh yeah something
pop tengen ing kene huh yeah something
like that with the SD card right there
kaya karo kertu SD ana ing kono
does it slide on it it looks like it oh
Panjenengan geser ing iku katon kaya iku oh
yeah yeah there's like a yeah like a
yeah yeah ana kaya aah kaya a
little break there we go
sethitik break ana kita pindhah
okay and then this side here I imagine
oke lan banjur sisih kene aku mbayangno
that's gonna do the same thing and
sing bakal nglakoni bab sing padha lan
they're gonna lock together so no screws
wong bakal ngunci bebarengan supaya ora ngawut-awut
needed
needed
ah yes okay now we're learning here
ah ya oke saiki kita sinau ing kene
together folks so this is the Odroid hc1
bebarengan karo wong supaya iki hc1 Odroid
I've put my kingston 960 gig hard drive
Aku wis nyedhaki harddisk kingston 960
in there
ing kono
I've got Mavericks install here on a
Aku duwe Mavericks nginstal kene ing
Kingston 16 gig microSD which I'm just
Kingston 16 gig microSD sing aku mung
gonna pop right in there it's gonna use
bakal pop tengen ing kono iku bakal digunakake
5 volt 4 amp of course we need that 4
5 volt 4 amp mesthi kita perlu sing 4
amp because we're also powering a hard
amp amarga kita uga nggunakaké hard
drive as well it's got USB 2 and it has
drive uga duwe USB 2 lan wis
Gigabit Ethernet beyond that that you
Gigabit Ethernet ngluwihi sampeyan
add the SD card slot the the microSD
nambah slot kertu SD ing microSD
slot is is uhs-1 compatible so it is
Slot yaiku uhs-1 sing cocog
fast but again we're gonna probably put
cepet nanging maneh kita bakal mbokmenawa sijine
most of our data is going to be
paling data kita bakal dadi
happening here just the boot in the
kedadeyan kene mung boot ing
operating system itself is gonna happen
sistem operasi dhewe badhe kelakon
on the SD card but before you test it
ing kertu SD nanging sadurunge sampeyan nyoba
are you putting screws in the SSD
sampeyan nempatake sekrup ing SSD
because there's screws on the side on
amarga ana sekrup ing sisih
the table there beside you what what are
Tabel wonten ing jejere sampeyan apa sing ana
they look at you what shakes v you made
padha ndeleng apa sing bakal dijupuk
me sound like a genius well where do
Aku uga kaya suara jenius
they go
padha lunga
yeah there you go look at that the food
ya sampeyan menyang goleki sing panganan
for the wind you've got a couple we've
kanggo angin sing wis dadi pasangan sing wis suwe
got a hole there mm-hmm and we've got
entuk bolongan ana mm-hmm lan wis entuk
that's it that's there's just one screw
yen iku mung ana sekrup
hole that perfectly aligns with my SS
bolongan sing becik jejeg karo SSku
perfect let's grab that because we you
sampurna ayo sing nyekel sing amarga aku sampeyan
know we we absolutely we only do things
ngerti kita pancen kita mung nindakake samubarang
correctly around here folks we read the
bener watara kene wong sing maca
instructions oh yeah there weren't any
instruksi oh iya ora ana
instructions you saw what came in the
instruksi sampeyan ndeleng apa sing teka ing
box actually it's just DIY it's just hey
kothak bener mung DIY iku mung hey
stick this thing together figure it out
kelet bab iki bebarengan tokoh metu
for yourself this is very like chic I
kanggo awakmu dhewe iki kaya aku
love the look of it so and I think that
tresnamu katon dadi lan aku mikir sing
has a little tiny home server anything
wis sethitik apa server ngarep cilik
like that this is kind of an ideal
kaya sing iki jenis sing becik
device I think as an observer as Nagios
piranti Aku minangka pengamat minangka Nagios
how perfect is this for for something to
carane sampurna iki kanggo soko kanggo
monitor your network and keep tabs on
ngawasi jaringan lan tetep tab
put all your logs on the SSD it's going
sijine kabeh log ing SSD iku arep
to give better performance and higher
kanggo menehi kinerja luwih apik lan luwih dhuwur
reliability than something like your SD
linuwih saka SD kaya SD
card SSD SD there you go it's all
kertu SDD SD ana sampeyan kabeh
screwed together fantastic alright so
ngaco sehat-sehat bebarengan Fantastic supaya
I'm gonna jump back over here Sasha if
Aku badhe mlumpat bali liwat kene Sasha yen
you want to hit that wide shot there so
sampeyan pengin mencet sing sudhut dijupuk ana dadi
that we can see you and I'm gonna make
sing bisa ndeleng sampeyan lan aku bakal nggawe
my way back to the set okay so let me
cara aku bali menyang pesawat oke supaya aku
just all there is to it yeah let me feel
mung kabeh ana kanggo iku ya aku aran
mm-hmm
mm-hmm
it is cool what do you think ah
Apa sampeyan mikir ah?
unboxings make me want to buy things
unboxings nggawe kula pengin tuku iku
it's just it's there's so many different
iku mung ana macem-macem beda
things you can do this okay
bab sampeyan bisa nindakake iki oke
it is Linux compatible so again I've put
iku Linux kompatibel supaya maneh aku wis sijine
Debian on here yeah cap 5 dot TV slash
Debian ing kene ya tutup 5 dot TV slash
Bev to grab the the image for that which
Bev kanggo nyekel gambar kasebut
you just flash using B'Elanna etcher I
sampeyan mung lampu kilat nggunakake B'Elanna etcher I
guess they've renamed it cuz they got
guess padha wis diganti jeneng amarga padha takon
bought out by or they changed their name
tuku utawa diganti jenenge
or something like that
utawa kaya sing
but sure anyways you can burn that and
nanging manawa kabeh sampeyan bisa ngobong sing lan
then you're good to go yeah
banjur sampeyan apik go ya
presumably and you say well you've done
mungkin lan sampeyan ngomong uga wis rampung
all the work but we want to actually see
kabeh karya nanging kita pengin bener ndeleng
this thing operate yes so don't go
iki bab operate ya supaya ora lunga
anywhere we're gonna fire it up right
ngendi wae kita bakal geni munggah tengen
after this
sawise iki
[Music]
[Musik]